---
title: "Solidity类型和变量"
subtitle: ""

date: 2022-04-13T21:50:32+08:00
lastmod: 2022-04-13T21:50:32+08:00

author: "Jonny.Chang"
authorLink: "https://archiguru.io"
description: "架构师|Java 爱好者|GitHub|ArchiGuru|这里是 ArchiGuru 博客，欢迎访问！"
tags: ["ETH","区块链","Solidity"]
categories: ["区块链"]

fontawesome: true
linkToMarkdown: true
rssFullText: true
draft: false
hiddenFromHomePage: false
hiddenFromSearch: false
lightgallery: true

toc:
  enable: true

math:
  enable: true
lightgallery: false

featuredImage: ""
featuredImagePreview: ""
license: "https://archiguru.io/LICENSE"
---

Solidity 是一种静态类型语言，这意味着每个变量（状态变量和局部变量）都需要在编译时指定变量的类型。以太币Ether 单位之间的换算就是在数字后边加上 wei、gwei 或 ether 来实现的，如果后面没有单位，缺省为 wei。例如 2 ether == 2000 finney 的逻辑判断值为 true。

<!--more-->

## 类型 

- **整型** int / uint ：有符号 / 无符号 不同位数的整型变量；uint8 到 uint256、int8 到 int256。使用 type(X).min 和 type(X).max 去获取这个类型的最小值与最大值。

- **定长浮点型** fixed / ufixed：有符号 / 无符号 定长浮点型。 ufixedMxN 和 fixedMxN 中，M 表示该类型占用的位数，N 表示可用的小数位数。 M 必须能整除 8，即 8 到 256 位。 N 则可以是从 0 到 80 之间的任意数。 ufixed 和 fixed 分别是 ufixed128x19 和 fixed128x19 的别名。

- **地址类型** ：
    - address 保存一个20字节的值（以太坊地址的大小）。
    - address payable 可支付地址，与 address 相同，不过有成员函数 transfer 和 send 。
    
    > 为了减少转换歧义，0.4.24及更高编译器版本要求我们在转换中显式截断处理。
    > address(uint160(bytes20(b))) 截取前40位
    > address(uint160(uint256(b))) 截取后40位

- **地址类型成员变量**:
    - balance : 使用 balance 属性来查询一个地址的余额
    - transfer : 使用 transfer 函数向一个可支付地址（payable address）发送 以太币Ether （以 wei 为单位）
    - send 是 transfer 的低级版本。如果执行失败，当前的合约不会因为异常而终止，但 send 会返回 false。
    - call， delegatecall 和 staticcall : 为了与不符合 应用二进制接口(ABI) 的合约交互，或者要更直接地控制编码，提供了函数 call，delegatecall 和 staticcall 。 它们都带有一个 bytes memory 的参数和返回执行成功状态（bool）和数据（bytes memory）。函数 abi.encode，abi.encodePacked，abi.encodeWithSelector 和 abi.encodeWithSignature 可用于编码结构化数据。提供 gas 选项，而 delegatecall 不支持 value 选项。

- **函数类型** ：
    - 内部（internal）函数类型 默认，无需声明
    - 外部（external）函数类型 外部函数都有成员 `.address`(返回函数的合约地址) 和 `.selector`(返回 ABI 函数选择器)；而且也都有额外的两个成员：`{gas: ...}` 和 `{value: ...}`
